

------

### **一、数据结构与底层实现**

1. **讲一下Redis底层的数据结构**
2. **ZSet用过吗？Redis 中 set 和 zset 区别是什么？**
3. **Zset 底层是怎么实现的？**
4. **跳表是怎么实现的？**
5. **跳表是怎么设置层高的？**
6. **Redis为什么使用跳表而不是用B+树？**
7. **压缩列表是怎么实现的？**
8. **介绍一下 Redis 中的 listpack**
9. **哈希表是怎么扩容的？**
10. **哈希表扩容的时候，有读请求怎么查？**
11. **String 是使用什么存储的？为什么不用 c 语言中的字符串？**

### **二、线程模型与高性能原理**

1. **Redis为什么快？**
2. **Redis哪些地方使用了多线程？**
3. **Redis怎么实现的io多路复用？**
4. **Redis的网络模型是怎样的？**

### **三、事务与原子性**

1. **如何实现redis原子性？**
2. **除了lua有没有什么也能保证redis的原子性？**

### **四、持久化与日志**

1. **Redis有哪2种持久化方式？分别的优缺点是什么？**

### **五、缓存淘汰和过期删除**

1. **过期删除策略和内存淘汰策略有什么区别？**
2. **介绍一下Redis内存淘汰策略**
3. **介绍一下Redis过期删除策略**
4. **Redis的缓存失效会不会立即删除？那为什么我不过期立即删除？**

### **六、集群与高可用**

1. **Redis主从同步中的增量和完全同步怎么实现？**
2. **redis主从和集群可以保证数据一致性吗？**
3. **哨兵机制原理是什么？**
4. **哨兵机制的选主节点的算法介绍一下**
5. **Redis集群的模式了解吗？优缺点了解吗？**

### **七、应用场景与实战**

1. **为什么使用redis？**
2. **为什么redis比mysql要快？**
3. **本地缓存和Redis缓存的区别？**
4. **高并发场景，Redis单节点+MySQL单节点能有多大的并发量？**
5. **redis应用场景是什么？**
6. **Redis除了缓存，还有哪些应用？**
7. **Redis支持并发操作吗？**
8. **Redis分布式锁的实现原理？什么场景下用到分布式锁？**

### **八、生产环境问题与解决方案**

1. **Redis的大Key问题是什么？大Key问题的缺点？Redis大key如何解决？**
2. **什么是热key？如何解决热key问题？**
3. **如何保证 redis 和 mysql 数据缓存一致性问题？**
4. **缓存雪崩、击穿、穿透是什么？怎么解决？**
5. **布隆过滤器原理介绍一下**
6. **如何设计秒杀场景处理高并发以及超卖现象？**




面试开始

1、如何创建线程池？线程池常见参数有哪些？

2、请你说说HashMap底层原理和扩容机制。

3、说说JVM的垃圾回收算法。

4、详细的说说Redis的数据类型

5、说说Redis的持久化策略。

6、Redis如何与数据库保持双写一致性?

7、从「敲下一个 URL」到「页面出现在屏幕」整条链路全景

8、HTTP vs. HTTPS 有什么区别?

9、HTTPS 的「秘钥交换 + 证书校验」全流程

10、TCP 与 UDP 的 10 大核心区别一览

11、说说 TCP 的三次握手

12、TCP 协议如何保证可靠传输？

13、Redis中的Zset怎么实现的?

14、消息队列如何保证消息不丢？

15、什么是进程和线程？进程和线程的区别？

16、进程间通信方式有哪些？

17、为什么 MySQL 采用 B+ 树作为索引？

18、如何评估 / 判断索引是否生效？常见索引失效场景有哪些？

19、如何监控并优化慢 SQL？

20、事务隔离级别有哪些？